W 0 %Witaj w świecie Gothica. Jest bezchmurny dzień, z nieba leje się żar, jednak jesteś już prawie u celu wędrówki. A przynajmniej tak wtedy myślałeś...
K 1 @Prolog
K 3 @Rozdział 1
W 1 :profa:V&@Maszerujesz przed siebie posiadając jedynie
K 2 @1: swój ulubiony miecz,
K 2 @2: własnoręcznie zrobiony łuk myśliwski,
K 2 @3: dobry humor,
W 2 @oraz pewien dokument, który zlecono ci dostarczyć do rąk własnych. Przed tobą jak na dłoni widać cel twojej wędrówki; miasto portowe Khorinis. Patrząc na strażników strzegących bramy uświadamiasz sobie, że twoje zadanie to nie będzie jednak sielanka jak sobie wyobrażałeś. W pobliżu widzisz niewielką farmę z pracującymi ludźmi.
K 2.0 @Po drodze do tego miejsca usłyszałeś informacje, że do miasta wpuszczają wyłącznie osoby posiadające glejt.
W 2.0 %Decydujesz się
K 2.1 @1: podejść do bramy i porozmawiać ze strażnikami.
K 2.2 @2: zapytać chłopów o pobliskie miasto.
K 2.3 @3: porozmawiać z właścicielem farmy.
W 2.1 @Dowiadujesz się, że do miasta wpuszczają tylko z glejtem, a na prośbę o rozmowę z przełożonym odpowiedzieli, że będzie za 3 godziny.
K 2.0 @1: Odchodzisz, mucząc pod nosem.
K 2.1.2 @2: Postanawiasz zaczekać w cieniu okolicznego drzewa i przy okazji coś zjeść.
#4################# GREG
W 2.1.2 @Podczas spaceru zauważasz gościa niepasującego do otoczenia, ma przepaskę na oku i dziwny strój. Na pierwszy rzut oka wyglądał na zagubionego i sponiewieranego. Patrzy na Ciebie, jakby chciał czegoś.
K 2.1.2.1 @1: Podchodzisz i zaczynasz rozmowę.
K 2.1.2.2 @2: Zostawiasz go w spokoju, prawdopodobnie ściągnie na Ciebie kłopoty. Oddalając się, czujesz na sobie jego wzrok i już wiesz, że Cię zapamiętał.
W 2.1.2.1 %Nie przedstawił ci się, ale zaproponował układ. Załatwisz mu wejście do miasta, a on będzie Ci winny dług wdzięczności. Coś w jego aparycji każe Ci myśleć, że nie jest to przeciętny człowiek i o ile jeszcze się spotkacie, na pewno będzie w stanie się odwdzięczyć z nawiązką.
/K 2.1.2.1.1 @1: Przystajesz na układ i dajesz mu strój rolnika.
K 2.1.2.1.2 @1: Przystajesz na układ i dajesz mu glejt.
K 2.1.2.1 @2: Nie wydaje Ci się, aby ten ktoś był oszustem, jednak masz przeczucie, że ten człowiek jest przestępcą i kontakty z nim mogą sprowadzić na Ciebie kłopoty. Odmawiasz
/W 2.1.2.1.1 :Stroj_Farmera:1:A&@Greg patrzy na ciebie wyczekująco
/K 2.1.2.1.1.1 @Przebierasz się w swoje poprzednie ubranie. Czujesz, że strój, który podajesz swojemu rozmówcy jest lepiej wykonany niż twój.
/K 2.1.2.1.1.2 @W tym momencie uświadomiłeś sobie, że nie posiadasz oferowanego stroju. Jest Ci strasznie głupio.
W 2.1.2.1.2 :glejt:1:A&@Greg patrzy na ciebie wyczekująco
K 2.1.2.1.1.1 @Wyciągasz z kieszeni glejt i niechętnie podajesz go gregowi. 
K 2.1.2.1.1.2 @Po przeszukaniu swoich rzeczy uświadamiasz sobie, że nie posiadasz glejtu.
W 2.1.2.1.1.2 @Obiecujesz pomóc mu dostać się do miasta, jednak jeszcze nie teraz.
K 2.1.2.2 @Zostawiasz tego niepokojącego mężczyznę za sobą, czujesz ciarki na plecach, jednak nie obracasz się. Podchodzisz w stronę bramy miasta. Strażnicy mówią, że sierżant zaraz tu będzie.
W 2.1.2.1.1.1 :qgreg:W&@Ten chwali twoją decyzję i odchodzi. Domyślasz się, że to nie jedyny problem, który ten facet musi dziś rozwiązać. Masz nadzieje, że nagroda będzie tego warta.
#3###################### BRAMY
K 2.1.2.2 @Podchodzisz w stronę bramy miasta. Strażnicy mówią, że sierżant zaraz tu będzie.
W 2.1.2.2 @Strażnicy miejscy odsuwają się, aby zrobić miejsce swojemu dowódcy. Stajesz twarzą w twarz z rosłym, barczystym mężczyzną. Pozdrowił Cię skinieniem głowy i czeka, aż powiesz mu, czego od niego chcesz. Już wiesz, że masz tylko jedną szansę.
K 2.1.2.2.1 @1: Próbujesz go przekupić.
K 2.1.2.2.2 @2: Mówisz, że ktoś w mieście oczekuje na Ciebie i musisz wejść.
K 2.1.2.2.3 @3: Podajesz się za farmera i prosisz o możliwość odwiedzenia targowiska na prośbę swojego chlebodawcy.
K 2.1.2.2.4 @4: Prosisz o wejście do miasta, dodając, że masz stosowne uprawnienia.
W 2.1.2.2.1 @Barczysty mężczyzna stoi niezruszony, po chwili zostajesz spoliczkowany i wywalony za bramy miasta.
K 2.4 @Powoli dochodzisz do siebie, jednak twoja chęć dostania się do środka nie zmalała.
W 2.1.2.2.2 @Niestety po podaniu imienia odpowiada, że nie zna nikogo takiego.
K 2.4 @Pozostałe argumenty nic nie dają i po chwili daje znak, że rozmowa została zakończona, a ty zostajesz zmuszony odejść z niczym.
W 2.1.2.2.3 @Kapitan popatrzył na Ciebie i zapytał dla kogo pracujesz.
K 2.1.2.2.3.1 @1: Odpowiedziałeś, że dla pobliskiego farmera.
K 2.1.2.2.3.2 @2: Mówisz, że jesteś chłopem z wsi oddalonej o 3 dni drogi i otrzymałeś zadanie przekazania zlecenia miejskiemu kowalowi.
W 2.1.2.2.3.1 :roman:H&@Akurat sierżant zna pobliskiego farmera i zadaje ci szczegółowe pytania.
K 2.1.2.2.4.0 @Odpowiadasz na pytania związane z farmą oraz na pytania o rodzinę gospodarza. Jako powód wizyty odpowiadasz, że Roman wysłał Cię do uzdrowiciela. Wydaje się że uwierzył Ci.
K 2.0 @Nie jesteś w stanie odpowiedzieć na pytania w sposób, który zadowoliłby strażnika. Strażnik wydał podkomendnym polecenie skopania Ci dupy i wywleczenia poza bramy, po czym odszedł.
W 2.1.2.2.4 :glejt:1:A&@Wyciągasz z kieszeni glejt i z uprzejmym uśmiechem oddajesz go stróżowi prawa.
K 2.1.2.2.4.0 @Mężczyzna bierze z twoich rąk glejt, dobrze Ci się przeglądając, prawdopodobnie upewniał się, że nie jesteś ściganym bandytom. Następnie zweryfikował autentyczność dokumentu.
K 2.0.0.1 @W sumie to nie posiadasz glejtu i robisz z siebie durnia. Strażnicy śmieją się z Ciebie, a sierżant potraktował to jako żart z jego osoby.
W 2.0.0.1 @Lepiej, żebyś przy następnym podejściu nie trafił na tego samego człowieka.
K 2.0 @Sierżant nie okazuje agresji, tylko spokojnie powtarza, że potrzebujesz glejt z pieczęcią i odchodzi w przeciwnym kierunku do twojego.
W 2.1.2.2.3.2 :profa:wojownik:T&@ Podałeś się za syna tamtejszego starszego wioski, o którym kilka dni temu usłyszałeś przy ognisku podrużując tutaj i mijając tamtą wieś.
K 2.1.2.2.4.0 @Na twoje szczęście sierżant nigdy nie widział owego chłopaka, ale słyszał on nim raz, czy dwa. Uwierzył Ci.
K 2.0 @Niestety, podczas wypowiadania tych słów mrugnęła Ci powieka. Sierżant tylko powtórzył, że aby wejść, musisz mieć glejt i odszedł.
#5################## LETHO
W 2.1.2.2.4.0 @ Sierżant niechętnie wydaje zezwolenie na wejście i odchodzi.
K 2.5 @W końcu udało Ci się dostać do środka.
W 2.5 @Twoim kolejnym zadaniem jest odnaleźć osobę o imieniu Letho.
K 2.5.1 @Niestety nie masz nawet pewności, ze wciąż przebywa w mieście.
W 2.5.1 @#####Koniec Prologu######
K 0 @Czujesz się usatysfakcjonowany osiągnięciem celu i postanawiasz na tym zakończyć ten dzień. [Menu główne]
K 3 @Mijasz strażników i kierujesz się na wprost. [Rozdział 1]
#2################## POLE
W 2.2 @ Rozglądając się wchodzisz na ścieżkę pomiędzy małymi poletkami. Nikt Cię nie zaczepia, jednak czujesz, że przyciągasz wzrok chłopów.
K 2.2.0 @ Podchodzisz do najbardziej wpatrzonego w Ciebie chłopa.
W 2.2.0 % Wieśniak chętnie wdaje się w rozmowe, dzięki której odpoczywa od pracy.
K 2.2.1 @ 1: Pytasz go o farmę
K 2.2.2 @ 2: Pytasz go o miasto
K 2.0 @ 3: Żegnasz się i odchodzisz w kierunku bramy
K 2.3 @ 4: Żegnasz się i odchodzisz w kierunku głównego domu na farmie
W 2.2.1 :roman:W&@Mówi, że gospodarzem jest Roman i wszyscy okoliczni pracownicy pracują dla niego.
K 2.2.0 @Dodał również, że gospodarz ma ze strażnikami jakiś układ i powinienem z nim porozmawiać.
W 2.2.2 @Zapytany o sposób na dostanie się do miasta powiedział, że strażnicy wpuszczają również do miasta osoby na usługach lokalnych rzemieślników, jednak oni sami nie opuszczają miasta.
K 2.2.0 @ Może mógłbyś dogadać się przy pomocy jakiegoś czeladnika.
W 2.3 % Chłopi odprowadzają cię wzrokiem
K 2.3.0 @ Kierujesz się w stronę najokazalszego budynku.
#6############### FARMA
W 2.3.0 @Właściciel siedział na ławie przed wejściem do gospodarstwa i czytał jakiś list. Gdy podszedłeś do niego bliżej, zaczął patrzeć na Ciebie wyczekująco. Przywitałeś się i rozpocząłeś rozmowę.
K 2.3.1 @1: Oferujesz mu swoje usługi.
K 2.3.2 @2: Przedstawiasz mu swój problem: chcesz dostać się do miasta, ale nie masz glejtu.
K 2.3.3 @3: Mówisz mu ze w pobliżu farmy kręci się podejrzany typ.
W 2.3.3 @Gospodarz nie przejął się tym, wskazując, że i tak nic na to nie da się poradzić.
K 2.3 @Jeśli będzie sprawiał problemy straż się nim zajmie.
W 2.3.1 @Po chwili rozmowy i zastanowienia się oferuje Ci prace w zamian za strój farmera.
K 2.3.1.2.0.1 @Na początek roznosisz wodę okolicznym chłopom. Przy okazji zapoznałeś się z topografią terenu.
W 2.3.1.2.0.1 @Spostrzegasz dziwne formacje skalne na pobliskim wzniesieniu.
K 2.3.1.2 @Po przeciwnej stronie farmy rozciąga się sporych rozmiarów las.
W 2.3.1.2 :stroj_farmera:1:E&@W następnej kolejności reperujesz kilka sprzętów domowych korzystając z umiejętności, których nauczył Cię ojciec. Resztę dnia spędzasz pomagając w polu.
K 2.4.0.1 @Pod koniec dnia dostajesz swoją zapłatę, strój farmera.
W 2.4.0.1 @Odchodzisz przenocować pod owymi formacjami skalnymi.
K 2.4 @Rano wracasz pod bramę, sprawdzić czy wydarzyło się coś nowego.
W 2.3.2 :sakiewka:1:A&@Roman oznajmił, że posiada takowy glejt.
K 2.3.2.1 @Podałeś mu tajemniczy mieszek, jednak nie zapytał skąd go masz.
K 2.3.2.2 @Jednak właściciel farmy nie ma ochoty rozmawiać z tobą na ten temat.
W 2.3.2.2 @Prawdopodobnie oczekuje czegoś w zamian, jednak nie powiedział czego. Wspomniał tylko coś o zielarce mieszkającej w lesie.
K 2.4 @Aby dostać upragniony glejt musiałbyś jakoś dostać się do tej zielarki, jednak jesteś świadomy, ze sam nigdy jej nie odszukasz.
W 2.3.2.1 :glejt:1:E&@Po chwili bez słowa podał Ci upragniony glejt i schował sakiewkę.
K 2.0 @Zadowolony wracasz do drogi prowadzącej do miasta.
#1############### LAS
W 2.4 @Gdy zacząłeś tracić nadzieje na zdobycie glejtu, spostrzegłeś postać opuszczającą miasto i kierującą się w stronę lasu.
K 2.4.1 @1: Widząc w niej swoją nadzieję śledzisz okrytą płaszczem postać, starając się czegoś więcej o niej dowiedzieć.
K 2.4.2 @2: Wołasz za nią sygnalizując, że chcesz porozmawiać.
K 2.4.3 @3: Wolisz podejść do tego z planem. Pozwalasz jej oddalić się, a sam przemyślisz kim jest postać i porozmawiasz z nią, gdy będzie wracać.
K 2.0 @4: Ignorujesz okazję.
W 2.4.1 %Spostrzegasz spory łuk na jego plecach. Zakładasz, że jest to miejscowy myśliwy, lub jego uczeń. Po chwili gubisz go wśród poszycia leśnego.
K 2.4.1.1 @1: Czekasz bez ruchu, zakładając, że będzie tędy wracał.
K 2.4.1.2 @2: Idziesz nadal w tym samym kierunku, licząc, że gdzieś go wypatrzysz.
K 2.4.3 @3: Wracasz na wszelki wypadek pod bramę.
W 2.4.1.1 @Po pewnym czasie, który wydawał Ci się całym dniem, w końcu docierają do twoich uszu pojękiwania i dźwięk ciągniętego przedmiotu po lesie. Zza drzew kilka metrów dalej wyłania się myśliwy ciągnąć martwego jelenia. Poza jeleniem dostrzegasz dwa króliki przymocowane do jego pasa.
K 2.4.1 @Myśliwy jest brodatym mężczyzną około czterdziestki.
W 2.4.3 %Gdy w końcu doczekałeś się powrotu myśliwego podchodzisz i zaczynasz rozmowę, dla pewności poza zasięgiem wzroku i słuchu strażników bramy.
K 2.4.3.1 @Mówisz mu, że miastu zagraża niebezpieczeństwo i chcesz dostać się do środka, aby się schronić i ostrzec mieszkańców.
W 2.4.3.1 @Potraktował twoje słowa jako żart. Gdy szedłeś w zaparte, wyjaśnił Ci, że ktoś przed już tobą próbował tego sposobu na strażnikach, ale został aresztowany i wsadzony do więzienia.
K 2.0 @Przestałeś iść w zaparte i spróbowałeś próśb, ale rozmówca je zignorował. Niestety nie masz niczego do zaoferowania mu, więc sobie poszedł nie traktując Ciebie, ani twoich słów poważnie.
W 2.4.1.2 :profa:Lucznik:T&@ Doszedłeś do miejsca, w którym widziałeś osobnika po raz ostatni.
K 2.4.1.2.1 @Trochę przed sobą i po prawej wypatrujesz dobrze widoczny dla twoich wytrenowanych oczu ślad w ściółce.
K 2.4.3 @Myśliwy najwidoczniej jest dobry w swoim fachu. Nie jesteś w stanie ustalić kierunku, w którym podążył. W końcu rezygnujesz i wracasz na ścieżkę.
W 2.4.1.2.1 @Skradając się przez las zauważyłeś zająca.
K 2.4.1.2.1.1 @1: Idziesz dalej.
K 2.4.1.2.1.2 @2: Postanawiasz skorzystać z okazji i upolować zająca.
W 2.4.1.2.1.2 :zajac:1:E&@Udało Ci się upolować zająca za pierwszym razem. Możesz być z siebie dumny.
K 2.4.1.2.1.1 @Wracasz do tropienia myśliwego.
#0########################CHATKA
W 2.4.1.2.1.1 @Mężczyzna z łukiem w końcu doprowadził Cię do chatki zielarki, o której mówił farmer. Poczekałeś aż zielarka została sama i zapukałeś do drzwi. Otworzyła niemłoda kobieta i zaprosiła Cię do środka. Przedstawiła się jako Sabrina i zaproponowała herbatę.
K 2.4.1.2.1.1.1 @1: Mówisz, że przysłał Cię gospodarz z farmy.
K 2.4.1.2.2.1.2 @2: Mówisz, że szukasz sposobu na dostanie się do miasta.
W 2.4.1.2.1.1.1 :2:roman:H:zajac:1:A&@ Sabrina ożywiła się na wzmiankę o nim. Pewnie w przeszłości coś ich łączyło.
K 2.4.1.2.1.1.1.1 @Zielarka mówi, że Roman chce pewien woreczek, jednak prosi o coś w do jedzenia w zamian.
K 2.0 @Zielarka odsyła Cię do myśliwego, którego wcześniej śledziłeś.

W 2.4.1.2.1.1.1.1 :sakiewka:1:E&@Dajesz jej upolowanego zająca i dostajesz sakiewkę, za którą Roman powinien dać ci glejt.

K 2.0 @Uprzejmie podziękowałeś za woreczek i wstałeś od stołu. Po pożegnaniu wracasz na ścieżkę prowadzącą do bram.
W 2.4.1.2.2.1.2 :sakiewka:1:E&@Na pytanie, jak się tu dostałeś odpowiadasz, że śledziłeś myśliwego.
K 2.0.0.2 @Sabrina jest pod wrażeniem twoich umiejętności. Decyduje się bezinteresownie dać ci sakiewkę, którą wymienisz na glejt u miejscowego farmera.
W 2.0.0.2 @Wysłuchujesz opowieści jak kilka lat temu uratowała życie jego syna, Marcina. Widać, ze doskwiera jej samotność, jednak nie chce opuścić swojej chatki, która stała się częścią jej.
K 2.0 @Po pożegnaniu wracasz na ścieżkę prowadzącą do bram.
#1################myśliwy-reszta
W 2.4.2 :sakiewka:1:E&@Napotkany człowiek okazał się jednym z miejscowych myśliwych. Po wysłuchaniu Cię, podarował Ci sakiewkę i polecił udać się z nią na farmę. W środku nie podzwaniały monety, jednak zasugerował, abyś nie zaglądał do środka. Powiedział, że dzięki temu dostaniesz się do miasta. Nie mogłeś przyjąć tego cennego woreczka bez dawania niczego w zamian, więc myśliwy - Zbigniew obiecał zgłosić się po zapłatę później, gdy będziesz mógł mu coś zaoferować.
K 2.0 @Podziękowałeś mu, a on zabrał zdobycz i odszedł w stronę miasta. Na wszelki wypadek odczekałeś kilkanaście minut, zanim podążyłeś za nim.
#3###################### rozdział 1
W 3 @Znajdujesz się na głównej ulicy największego okolicznego miasta. Po prawej znajduje się tawerna "Pod białym jeleniem".
K 0 @ {powrót}